---
title: "Una observación de los padres en primaria"
description: "OBSERVACIÓN PRIMARIA - LUNES 20 DE MARZO Reyes, Representante de Padres de la Casa de los Niños Entro en clase a las 09:10 horas. Todos los niños ya están trabajando en una actividad. Me siento en una silla y comienzo la observación. Hay niños trabajando en grupos, sentados en una mesa compartiendo tareas e impresiones."
---
PRIMARIAS DE OBSERVACIÓN - LUNES 20 DE MARZO

Reyes, representante de los padres de la Casa de los Niños

Entro en clase a las 09:10. Todos los niños están ya trabajando en una actividad. Me siento en una silla y comienzo la observación. Hay niños que trabajan en grupo, sentados en una mesa compartiendo tareas e impresiones. Otros trabajan individualmente. Algunos están usando el ordenador (luego me aclaran que son los alumnos mayores los que tienen acceso a un ordenador, tienen un horario específico para su uso), otros leen libros. Muchos de ellos tienen un papel con el título "Diario de trabajo". Es un folio en el que, dependiendo de su edad y de la fase en la que se encuentren, anotan con el mayor detalle posible las actividades que realizan durante el día/semana. Este papel es leído por los profesores para llevar un control.

El guía principal, empieza a trabajar solo en su pupitre con un ordenador. Después de 10 minutos se une a un grupo de unos 4 alumnos para trabajar en matemáticas. Laura, otra de las guías, es la que parece estar supervisando los "diarios de trabajo" y ayudando a los niños que lo solicitan. A continuación, Olivia, la tercera guía, entra en el aula y empieza a trabajar individualmente con un niño.

Lo primero que me llama la atención es el silencio que reina en la clase. Muchos niños trabajan en distintas actividades, en grupos y compartiendo impresiones, pero con un tono de voz bajo que permite a todos trabajar sin molestias. Al ver la dinámica de la clase, pienso en cómo funcionaba la mía cuando era pequeña. Fui a un colegio muy tradicional y muy religioso. Nos sentábamos en el pupitre y nos daban la lección, con mucho de escuchar y tomar apuntes y poca interacción con los compañeros o compromiso con el profesor. Cada año teníamos un plan de estudios muy definido y estructurado. Recuerdo lo difícil que nos resultaba participar en clase, hacer preguntas. No podíamos levantarnos de nuestro pupitre ni hablar con los compañeros que estaban sentados en pupitres cercanos.

Lo comparo con el Guía sentado en la misma mesa con otros 4 alumnos (del mismo nivel) y observo cómo aprenden matemáticas juntos. Los niños se levantan para coger los materiales que necesitan para realizar su actividad; no tienen que pedir permiso. De hecho, más que un aula escolar, el espacio me recuerda a la oficina de una empresa, donde cada uno de sus trabajadores conoce su papel y su misión en el grupo y lo ejecuta con autonomía y confianza.

Obviamente, tengo muchas dudas y preguntas. Es difícil entender del todo cómo puede funcionar algo tan diferente a lo que estás acostumbrado. ¿De verdad aprenden todo lo que tienen que aprender a su edad? ¿Quién se asegura de ello? ¿Cómo eligen la materia que van a aprender cada día? ¿Cómo eligen con quién trabajar? ¿Quién supervisa que cuando hablan entre ellos lo hacen de contenidos académicos y no de la fiesta de cumpleaños del próximo fin de semana? ¿Por qué sólo aprenden matemáticas esos 4 niños con la Guía? Y el resto, ¿cuándo las aprenderán? Si hay tantos "minigrupos" trabajando y sólo 2/3 guías, ¿cómo se aseguran de que mientras trabajan adquieren conocimientos correctos, y no adquieren conocimientos incorrectos por errores que no se van a corregir? ¿Cómo y cuándo se evalúa el resultado? ¿Hay suficientes profesores para tantos niños autónomos? ¿Qué pasa con los niños a los que les cuesta más trabajar sin la supervisión constante de un guía? ¿La escuela está aprovechando al máximo las diferentes capacidades de cada uno de los niños? He elegido un colegio Montessori porque no creo en el sistema educativo tradicional en el que me eduqué, pero no puedo dejar de compararlo con el sistema educativo tradicional en el que me eduqué....

En resumen, me encantó ver a los niños en un entorno tan diferente al que estoy acostumbrada. Creo que, en general, se sienten valorados y respetados. También creo que requiere un esfuerzo mucho mayor, en comparación con las escuelas tradicionales, en cuanto a recursos humanos y conocimientos académicos para poder ejecutar el método y sacar lo mejor de cada niño.
