---
title: "Una reflexión sobre la educación Montessori de 0 a 3 años"
description: "por Jenna Mann, guía BMS 0-3"
---
por Jenna Mann, guía BMS 0-3

María Montessori y muchos otros psicólogos del desarrollo coinciden en que los seis primeros años de la vida de un niño son los más importantes para sentar las bases de lo que llegará a ser y de cómo aprenderá cosas nuevas en su vida. Según mi experiencia, los tres primeros años son especialmente cruciales para el desarrollo del niño. Montessori ofrece a los niños un entorno de la más alta calidad para su etapa de desarrollo a través de rutinas consistentes, observación dedicada por parte de profesionales capacitados, un entorno preparado apropiado para su edad y oportunidades para el desarrollo de habilidades interrelacionales.

En la etapa de desarrollo 0-3, la escuela crea una rutina para el niño, un aspecto vital del desarrollo físico y emocional. Una rutina sólida puede ayudar al cuerpo a aprender a autorregularse, un reto único para los niños de 0 a 3 años que dependen mucho de los demás y tienen poco control sobre sus funciones corporales. En un entorno Montessori, una entrada temprana en la escuela expone al niño de forma suave y cuidadosa al mundo exterior dentro de la estructura de rutinas estables de sueño, alimentación y concentración. Estas rutinas tempranas pueden crear hábitos saludables para toda la vida.

A lo largo de cada día en un entorno Montessori para la primera infancia, seguimos el mismo horario para que los niños sepan qué esperar y desarrollen la confianza necesaria para explorar cosas nuevas. Un día normal en la mayoría de las escuelas Montessori incluye lo siguiente: una actividad de trabajo por la mañana (tiempo para aprender a utilizar los materiales Montessori), tiempo en círculo, juego al aire libre con un refrigerio matutino, almuerzo, siesta de 2 horas, refrigerio y más juego al aire libre. La rutina crea orden para el niño, contrastando su sensación interna de caos.

Los adultos del entorno Montessori son agudos observadores de los intereses y el desarrollo de la personalidad del niño, una expresión de respeto hacia él. Si observo con agudeza a un niño, puedo entender cómo apoyarle y animarle a aprender y crecer. Por ejemplo, mediante una observación aguda, puedo darme cuenta de cuándo el niño está más cansado e irritable y optar por rebajar mis expectativas sobre él en ese momento. Dar a los niños pequeños este tipo de atención puede hacerles sentir especiales, aumentar su confianza y crear una asociación positiva con el entorno escolar. La observación también permite al guía alimentar la tendencia innata del niño a explorar y aprender cosas nuevas.

Aunque su hijo tenga muchos juguetes maravillosos y didácticos en casa, en la escuela los profesionales formados pueden ayudar a los niños a desarrollar intereses más específicos. Al ofrecer distintos tipos de materiales en el entorno Montessori, el niño puede explorar las atracciones naturales hacia determinados materiales. En Montessori, creamos entornos tranquilos y apacibles para que los niños puedan concentrarse en lo que están haciendo. William James, el "padre americano de la psicología", equiparaba la atención con el intelecto. Aunque a menudo es difícil para los niños pequeños concentrarse durante mucho tiempo en una cosa, las escuelas Montessori ayudan a los niños a desarrollar esta habilidad a una edad muy temprana.

Las escuelas Montessori tienen aulas de edades mixtas porque es más fácil que un niño aprenda a utilizar algo de alguien de una edad más cercana a la suya. María Montessori utilizó el término "mente absorbente" para referirse al estado de la mente de un niño a esta edad. Los niños de 0 a 6 años aprenden absorbiendo todo lo que hay en su entorno. El lenguaje es un gran ejemplo. Los niños no necesitan lecciones para aprender idiomas en estos primeros años de vida; simplemente absorben la información de su entorno. La mente absorbente responde mejor al modelado de los niños mayores para aprender cosas. Por ejemplo, un niño muy pequeño aprenderá a mover las manos para pelar una clementina observando a un niño unos meses mayor que él. Los movimientos de este niño mayor serán más fáciles de imitar que los de un adulto que es más grande y hace movimientos mucho más rápidos.

Aunque los niños de 0 a 3 años no pueden utilizar el lenguaje para interactuar directamente, sí pueden participar en juegos paralelos. Por juego paralelo se entiende el juego independiente, uno al lado del otro, con una interacción mínima entre los niños. A pesar de la escasa interacción, siguen siendo conscientes y observadores de su entorno. Esta situación desarrolla en el niño habilidades de grupo y de creación de comunidad. Del mismo modo, a menudo sólo hay uno de cada material en el aula, lo que obliga a los niños a esperar a que su compañero termine su trabajo. Los niños pueden aprender tanto la paciencia como sus verdaderos intereses a través de la experiencia de esperar pacientemente por el material.

Enviar a su hijo a la escuela antes de los tres años puede tener efectos muy positivos, entre ellos la educación de habilidades para el éxito a lo largo de su vida. Las experiencias de la primera infancia dejan huella en todos nosotros. Puede que no recordemos nuestros primeros años de vida, pero a pesar de ello han moldeado fundamentalmente lo que somos. La metodología Montessori se creó para niños muy pequeños teniendo esto en cuenta. Nuestro objetivo es apoyar y fomentar el desarrollo saludable de los niños para que se conviertan en adultos que cultiven un mundo mejor para todos.

Jenna Mann, guía BMS 0-3 formada en el Instituto Montessori Internacional.
