---
title: "Pertenencia"
description: "En BMS, sus hijos no solo van al colegio, sino que forman parte de algo. Creemos que cuando los niños se sienten realmente como en casa en su comunidad, se convierten en alumnos más seguros de sí mismos y más curiosos, que se implican profundamente en su trabajo y en las relaciones con los demás. Esa sensación de conexión empieza por las relaciones"
---
En BMS, sus hijos no solo van al colegio: forman parte de algo. Creemos que, cuando los niños se sienten realmente como en casa en su comunidad, se convierten en alumnos más seguros de sí mismos y más curiosos, que se implican de lleno en su trabajo y en la relación con los demás.

Esa sensación de conexión comienza con las relaciones. Desde Nido y la Comunidad Infantil hasta la Comunidad de Adolescentes, creamos entornos en los que se conoce, respeta y valora a cada niño como individuo. Las aulas multiedad —una piedra angular del método Montessori— hacen que esto suceda de forma natural. Lo verás en el alumno mayor que ayuda pacientemente a un niño más pequeño con una tarea que él ya dominaba hace meses, y en el niño más pequeño que se siente seguro porque está rodeado de caras conocidas a las que admira. La tutoría, la empatía y la responsabilidad no se enseñan aquí como valores abstractos; se practican cada día.

La comunidad también se construye a través de las experiencias compartidas. En la Comunidad Infantil y la Casa de los Niños, algo tan sencillo como hornear pan se convierte en un pequeño acto de unión: los niños lo preparan, lo esperan y lo comparten, aprendiendo juntos la paciencia y la generosidad. Al cuidar de nuestros animales, su hijo asume una responsabilidad real hacia otro ser vivo. No se trata de una lección de un libro de ejercicios, sino de un compromiso diario que fomenta la responsabilidad y un auténtico sentido de pertenencia al grupo.

*Fabricación de abalorios en la comunidad infantil*

En la Comunidad de Adolescentes hablamos de «valorización», un término propio de la pedagogía Montessori que describe algo que quizá ya hayas observado en tu propio hijo adolescente: la profunda necesidad de sentir que su trabajo tiene importancia más allá de las paredes del colegio. Cuando nuestros alumnos adolescentes planifican, preparan y venden rosas a la comunidad en general, experimentan precisamente eso. Su esfuerzo es visible, valorado y real. Este sentido de la finalidad es esencial en esta etapa de desarrollo, ya que refuerza su creciente deseo de independencia y de contribuir a la sociedad.

Este espíritu de conexión se extiende también a tu familia. Consideramos que BMS es una comunidad formada por niños, educadores y padres que trabajan juntos. Lo comprobarás en nuestras sesiones periódicas de «Café con la dirección», en las que podrás compartir tus opiniones y escuchar directamente al equipo; en proyectos colaborativos que traspasan las fronteras entre el hogar y la escuela, como las recientes celebraciones de comida compartida en Primaria; y en los intercambios cotidianos que nos recuerdan que compartimos un objetivo común.

También creemos que la verdadera inclusión significa que todos los niños se sientan seguros para ser ellos mismos. Esto se refleja en las reuniones comunitarias de Primaria, donde los niños practican cómo expresar su opinión y resolver diferencias juntos, así como en las clases de cortesía y buenos modales, la hora del círculo y el uso de la mesa de la paz; todo ello ayuda a los alumnos a desarrollar la inteligencia emocional necesaria para construir comunidades en las que nadie se sienta excluido.

Por supuesto, la vida en comunidad no siempre es fácil. Hay días en los que se ponen a prueba las amistades, en los que un niño tiene dificultades para encontrar su lugar o en los que las cosas no salen como se esperaba. No rehuimos esos momentos; de hecho, los consideramos algunas de las oportunidades de aprendizaje más valiosas que tenemos. Lo que importa en BMS no es la perfección, sino lo que ocurre después. Cómo reparamos, cómo reflexionamos y cómo crecemos juntos es la esencia de lo que estamos construyendo aquí.

Estamos orgullosos de lo que sus hijos están construyendo aquí, y nos ilusiona ver adónde les llevará todo esto. Las habilidades que desarrollan —la empatía, la responsabilidad, la confianza y las relaciones auténticas— son las que determinarán su forma de desenvolverse en el mundo mucho después de que nos dejen. En BMS, a su hijo no solo se le prepara para la vida más allá de la escuela. En muchos de los aspectos que más importan, ya la está viviendo. ¿Cómo se vive el sentido de pertenencia en su casa?
