---
title: "Regalos navideños al estilo Montessori"
description: "Quizá reconozcas la foto y parte de la información que aparece a continuación del boletín del año pasado. La foto es una de mis favoritas para ilustrar la cita que encabeza el boletín de este mes. Como colegio, intentamos evitar cada día el exceso de cuidados tanto con las plantas como con los niños, por lo que queremos actualizar..."
---
Quizá reconozcáis la foto y parte de la información que aparece a continuación del boletín del año pasado. La foto es una de mis favoritas para ilustrar la cita que encabeza el boletín de este mes. Como colegio, intentamos evitar a diario el exceso de riego tanto de las plantas como de los niños, por lo que queremos actualizar las sugerencias que hicimos el año pasado.

Con la llegada de las fiestas, muchos padres se plantean cuáles son los regalos de Navidad perfectos para sus hijos. Según la filosofía Montessori, la forma de enfocar los regalos se basa en la idea de que los niños no necesitan necesariamente una gran cantidad de juguetes, sino más bien una selección cuidadosa de artículos que se adapten a sus necesidades de desarrollo y a sus capacidades.

Un principio fundamental que guía la filosofía Montessori es la idea de que los niños se desarrollan mejor con una cantidad moderada de juguetes bien seleccionados y de alta calidad. En lugar de abrumarlos con un exceso de juguetes, la atención se centra en proporcionarles materiales que se adapten a su etapa de desarrollo. Una consideración crucial en este proceso es hacer un balance de los juguetes que el niño ya tiene. ¿Aporta algo nuevo una pelota más a su tiempo de juego, o es un exceso cuando ya hay tres en casa? ¿Podemos pedir prestado o turnarnos en lugar de tener uno propio?

En el caso de los niños pequeños, a la hora de elegir juguetes, se da prioridad a la calidad frente a la cantidad. Los juguetes recomendados por el método Montessori son aquellos que estimulan los sentidos del niño y fomentan el aprendizaje activo. Se prefieren los materiales naturales, como la madera, el vidrio, la porcelana y el metal, por sus cualidades táctiles y su durabilidad. Esto no solo enriquece las experiencias sensoriales del niño, sino que también contribuye a un enfoque más sostenible y respetuoso con el medio ambiente a la hora de hacer regalos.

Más allá de los juguetes tradicionales, el método Montessori anima a considerar regalos prácticos que mejoren la vida cotidiana del niño. Un pequeño conjunto de mesa y silla para trabajar con concentración, nuevas cestas para organizar los juguetes que ya tiene o utensilios de cocina y jardinería son alternativas bien pensadas que se ajustan a los principios Montessori. Estos regalos contribuyen a la independencia y al sentido de la responsabilidad del niño, aspectos clave del enfoque Montessori.

A la hora de elegir libros para regalar siguiendo los principios Montessori, es mejor optar por la literatura basada en la realidad en lugar de la fantasía para los niños en la primera infancia (0-6 años). Los niños pequeños suelen tener dificultades para distinguir entre la realidad y la fantasía, y mezclar ambas cosas puede resultarles confuso. Al optar por libros basados en la realidad, favorecemos su desarrollo cognitivo y les proporcionamos una comprensión más clara del mundo tangible. Esto significa dejar a un lado el libro de los unicornios y elegir algo basado en la realidad.

Para los niños más mayores, podemos empezar a introducir la fantasía. Comprar libros que tu hijo aún no sabe leer y leerlos juntos le ofrece un regalo material, además del regalo más valioso de todos: el compromiso de dedicarle tu tiempo y tu atención.

Además de los regalos materiales, el método Montessori defiende la idea de regalar experiencias. Hace poco tuve el placer de llevar a nuestros alumnos de Primaria Inferior de excursión al Liceu. Aunque todos quedaron impresionados con el resplandeciente interior del teatro de la ópera, ¡unos pocos tuvieron la emoción añadida de viajar por primera vez en metro! La emoción de un simple trayecto en tren por un túnel oscuro puede dar pie a horas de conversación para un niño de primaria. Una visita al teatro, entradas para un museo o una suscripción al zoo pueden ser regalos transformadores que alimentan la curiosidad del niño y su amor por la exploración. Estas experiencias, disfrutadas en familia, se convierten en oportunidades inestimables para estrechar lazos y crear recuerdos imborrables.

A nuestros jóvenes podemos regalarles libertad. Esto no solo les brinda la oportunidad de compartir experiencias con sus amigos y con la comunidad en general, sino también el regalo de la confianza. ¿Qué tal abrirles una cuenta bancaria o entregarles las llaves de casa? O quizá llevarlos a ver un espectáculo con sus amigos mientras esperamos nerviosos en una cafetería de la esquina.

En esencia, una Navidad inspirada en el método Montessori fomenta el paso de un enfoque materialista a la hora de hacer regalos a uno más reflexivo, con un propósito claro y en consonancia con las necesidades de desarrollo del niño. Al dar prioridad a la calidad sobre la cantidad, optar por materiales naturales y valorar las experiencias, la filosofía Montessori pretende crear unas fiestas que reflejen los principios de la sencillez, la sostenibilidad y la conexión auténtica.
