---
title: "Junio en Bru, del 9 al 12"
description: "En palabras de los niños (que a su vez citan los vídeos cortos de YouTube, que a su vez citan a Adele): «Esto es el final. Respira hondo y cuenta hasta diez». Mientras respiramos el cálido aire del verano, es un momento en el que se cierra el círculo. El calor es el mismo que el pasado agosto, pero ahora se está desmontando el aula; tenemos un curso académico"
---
En palabras de los niños (que a su vez citan los «shorts» de YouTube, que a su vez citan a Adele): «Esto es el final. Respira hondo y cuenta hasta diez». Mientras respiramos el cálido aire del verano, es un momento en el que se cierra el círculo. El calor es el mismo que el del pasado agosto, pero ahora el aula se está desmontando; llevamos a nuestras espaldas un curso académico lleno de enseñanza, investigación, excursiones y crecimiento; y, en lugar de ser unos desconocidos, nos conocemos profundamente. Quiero expresar mi gratitud a todos los que me habéis acompañado a mí y a vuestros hijos en su viaje de aprendizaje este año. Moltes gràcies. Es la colaboración entre el colegio y los padres lo que realmente hace posible esta amplitud de aprendizaje.

Realmente hemos cerrado el año por todo lo alto: la feria de ciencias fue un experimento triunfal que puso de manifiesto el ingenio de los niños y la diversidad de sus investigaciones; «Colonias» fue un éxito rotundo, con actividades divertidas, momentos de convivencia en grupo y las típicas travesuras de los alumnos de Primaria Superior; y dimos la bienvenida a los futuros alumnos de Primaria Superior, que vinieron a visitarnos y a trabajar con nosotros, lo que aportó energía renovada y entusiasmo a la clase.

Ahora que todo el mundo se dispersa por la ciudad y por todo el mundo para disfrutar de las vacaciones de verano, os animamos a que mantengáis a punto la letra cursiva de vuestros hijos enviando una postal a BMS, Bru-Dolz (¿Brolz?). Cuando volváis en otoño, será una experiencia fantástica de geografía trazar un mapa con los viajes de todos.
