---
title: "Junio en Varo, del 6 al 9"
description: "Este mes ha sido corto, pero intenso. Los niños han ido terminando todas sus tareas y han seguido asistiendo a clase, aunque con una carga de trabajo algo menor que en meses anteriores. Comenzamos el mes con la tan esperada Exposición de Proyectos, en la que los niños presentaron sus res"
---
Este mes ha sido corto, pero intenso. Los niños han ido terminando todas sus tareas y han seguido asistiendo a clase, aunque con una carga de trabajo algo menor que en los meses anteriores.

Comenzamos el mes con la tan esperada Exposición de Proyectos, en la que los niños presentaron los proyectos de investigación en los que llevaban tanto tiempo trabajando. Al principio, todos estaban emocionados y nerviosos, pero pronto empezaron a disfrutar de la experiencia, mostrando con orgullo sus pósteres y maquetas a sus compañeros y familiares.

Es importante destacar que llevar a cabo un proyecto de investigación en Primaria requiere un gran esfuerzo, sobre todo para aquellos niños que nunca antes han realizado uno. Elegir un tema, buscar información, seleccionar los datos más relevantes y presentarlos de forma significativa no es una tarea fácil para nuestros alumnos más jóvenes. A medida que los niños crecen, sus habilidades de investigación, redacción y comprensión siguen desarrollándose, lo que les permite afrontar retos más complejos y trabajar en profundidad.

Por este motivo, me gustaría volver a reconocer y celebrar el enorme esfuerzo, la dedicación y la perseverancia que todos los niños han demostrado a lo largo de este proceso. Cada uno de ellos ha emprendido un valioso viaje de aprendizaje y debe sentirse orgulloso de todo lo que ha logrado.

*Posteriormente, muchos de los niños tuvieron la oportunidad de participar en nuestro evento anual de excursión con pernoctación (las «Colonias»). Este año estuvo lleno de diversión y aventura en un entorno precioso, donde los niños participaron en una amplia variedad de actividades y disfrutaron pasando tiempo con sus amigos. Estas excursiones son experiencias increíblemente valiosas que todos los niños deberían tener la oportunidad de disfrutar. En esta etapa de su desarrollo, los niños necesitan socializar, conectar con el entorno natural, descubrirse a sí mismos, afrontar nuevos retos y aprender de la convivencia y el trabajo en equipo. Me gustaría animar a todos aquellos niños que no pudieron asistir este año a que se planteen unirse a nosotros el año que viene, ya que estas experiencias crean recuerdos imborrables y ofrecen valiosas oportunidades de aprendizaje que no se olvidan fácilmente.*

A continuación, disfrutamos de la representación de la cantata, en la que los niños demostraron sus habilidades para el canto en catalán, una lengua que muchos de nuestros alumnos aún están aprendiendo. Me gustaría dar las gracias a todas las familias que pudieron asistir y disfrutar con nosotros de este evento tan especial. Los niños se esforzaron mucho para preparar la actuación, y fue maravilloso ver cómo se veían recompensados sus esfuerzos.

Durante los tres días siguientes, los niños de Children's House tuvieron la oportunidad de conocer cómo es la vida en Primaria. A los alumnos mayores se les asignaron compañeros a los que debían orientar, apoyar y ayudar a lo largo de toda la experiencia. Fue un placer compartir estos días con ellos y observar cómo los niños mayores demostraban responsabilidad, empatía y liderazgo al cuidar de los demás. Al mismo tiempo, fue estupendo ver cómo los más pequeños seguían las instrucciones, se adaptaban a nuevas rutinas y se familiarizaban con lo que pronto será su nuevo entorno de aprendizaje.

¡Y por fin llegó el día de la fiesta de fin de curso! Muchísimas gracias al Club FAB por organizar este evento que une a nuestra comunidad. Fue una oportunidad fantástica para que las familias, los niños y el personal celebraran otro año lleno de éxitos, crearan recuerdos imborrables y disfrutaran de la compañía de los demás. Eventos como este nos recuerdan la fuerza y la calidez de nuestra comunidad escolar, y estamos muy agradecidos a todos los que contribuyeron a que el día fuera todo un éxito.

Por último, me gustaría despedirme especialmente de los niños que pasan a Primaria Superior. Ha sido un auténtico placer compartir estos últimos tres o cuatro años con ellos, ver cómo disfrutaban de su trayectoria educativa y, al mismo tiempo, que me ayudaran a crecer y a descubrirme a mí misma como profesora. ¡Los niños son, sin duda, algunos de los mejores maestros que podríamos tener! Os echaremos mucho de menos, pero estamos deseando ver todo lo que lograréis en esta nueva etapa de vuestra educación. Recordad que siempre seréis bienvenidos a volver a visitarnos y saludarnos cuando queráis. Estamos deseando que nos contéis vuestras nuevas aventuras y celebrar vuestros éxitos futuros.
