---
title: "Fomentar la independencia, la elegancia y la cortesía durante la hora de la comida"
description: "En un entorno Montessori, la hora de la comida es mucho más que una simple pausa para reponer fuerzas. Es una profunda experiencia comunitaria, un ritual diario y una maravillosa oportunidad para practicar la cortesía y los buenos modales. Cuando los niños se reúnen alrededor de la mesa, no solo están comiendo; están aprendiendo mucho"
---
En un entorno Montessori, la hora de la comida es mucho más que una simple pausa para reponer fuerzas. Es una profunda experiencia comunitaria, un ritual diario y una hermosa oportunidad para practicar la cortesía y los buenos modales. Cuando los niños se reúnen alrededor de la mesa, no solo están comiendo, sino que están aprendiendo la cohesión social, el control de la motricidad fina y la profunda satisfacción que proporciona la autonomía personal.

Los niños de Montessori participan activamente en la preparación y la finalización de sus comidas. Asumen la responsabilidad de poner la mesa y, más tarde, de recoger sus propios platos y cubiertos. No se trata de una tarea doméstica, sino de un acto de confianza. Al confiar estas tareas a los niños, fomentamos en ellos un gran sentido de la capacidad y la autonomía. Aprenden a cuidar su entorno y comprenden que su contribución es importante para la comunidad.

En nuestras comunidades, los niños se sientan en sillas del tamaño adecuado que les permiten sentarse correctamente y mantener una buena postura sin perder el contacto con el suelo. Creemos en ofrecer libertad dentro de unos límites claros. El niño tiene la libertad de sentarse y levantarse de la mesa por sí mismo cuando haya terminado, pero debe respetar el límite claro y constante de permanecer sentado y tranquilo mientras come. Además, desarrollan hábitos elegantes, enseñándoles explícitamente el arte de comer despacio y con atención, disfrutando tanto de la comida como de la conversación. Parte de esta elegancia implica el uso deliberado de materiales reales y auténticos. Nuestros niños utilizan cuchillos y tenedores adecuados, así como vasos de cristal de verdad. Aunque pueda parecer intimidante ofrecer cristalería a un niño pequeño, esto cumple un hermoso propósito pedagógico. Los materiales reales exigen respeto. Cuando un niño maneja un vaso de cristal, naturalmente reduce el ritmo, refina sus movimientos y desarrolla un auténtico sentido de la precaución y la coordinación.

La hora de la comida es un pilar fundamental de la jornada Montessori: un ritmo tranquilo y predecible en el que florece la independencia y se experimenta el sentido de comunidad. Os animamos a que incorporéis estas mismas prácticas —basadas en la confianza, el uso de cubiertos de verdad y la asunción de responsabilidades significativas— a vuestras rutinas a la hora de comer en casa.
