---
title: "Raíces y brotes: la naturaleza llega a la comunidad infantil"
description: "Nos alegra mucho compartir con vosotros un proyecto que ha puesto en marcha Nido y al que se une Infant Community: ¡vamos a crear nuestro propio huerto! No se trata de un huerto cualquiera, sino de un espacio especial en el que cultivaremos no solo plantas y hortalizas, sino también un fuerte sentido de comunidad y una conexión significativa con"
---
Estamos encantados de compartir con vosotros un proyecto que ha puesto en marcha Nido y al que se une la Comunidad de Infantil: ¡vamos a crear nuestro propio huerto! No se trata de un jardín cualquiera, sino de un espacio especial donde cultivaremos no solo plantas y hortalizas, sino también un fuerte sentido de comunidad y una conexión significativa con la naturaleza. Trabajar la tierra y tener nuestro propio huerto dentro de la Comunidad Infantil es esencial, ya que fomenta el trabajo en equipo, el respeto por el entorno natural y el sentido de la responsabilidad, principios clave del enfoque Montessori.

En la comunidad de la guardería ya hemos empezado a plantar semillas, y estamos muy emocionados de ver que algunas de ellas están empezando a brotar. Pronto las trasplantaremos al huerto, donde los niños podrán observar su crecimiento y cuidarlas cada día. Esta experiencia práctica permite a los niños establecer una profunda conexión con la naturaleza y comprender mejor los ciclos de la vida, el crecimiento y el cuidado.

En el aula, también integramos la naturaleza a través de actividades de la vida práctica, como regar las plantas, limpiar sus hojas y arreglar ramos de flores. Estas actividades no solo ayudan a los niños a desarrollar el respeto por el medio ambiente —al enseñarles responsabilidad y paciencia a la hora de cuidar de los seres vivos—, sino que también favorecen el desarrollo de la coordinación, la motricidad fina y la concentración. A través de esta conexión con la naturaleza, los niños aprenden lecciones valiosas sobre la importancia de cuidar y proteger su entorno, al tiempo que refuerzan habilidades físicas y cognitivas esenciales.

Esta primavera, estamos deseando compartir con vosotros los avances de nuestro huerto y mostraros cómo crecen nuestras plantas. ¡Los niños están muy ilusionados por seguir con esta aventura, y esperamos poder compartir pronto los resultados con vosotros!
