---
title: "Formas de seguir con el método Montessori durante el verano para niños de 0 a 3 años"
description: "Ahora que nos acercamos a la recta final del curso escolar, queríamos compartir algunas ideas para seguir aplicando los principios Montessori durante el verano. No se trata de reproducir los materiales del aula, sino de fomentar la independencia y la capacidad de autorregulación de su hijo. Incluso los niños más pequeños son capaces"
---
Ahora que nos acercamos a la recta final del curso escolar, queríamos compartir algunas ideas para seguir aplicando los principios Montessori durante el verano. No se trata de reproducir los materiales del aula, sino de fomentar la independencia y la capacidad de autorregulación de su hijo. Incluso los niños más pequeños son capaces de desarrollar su autonomía de formas modestas, pero significativas.

Las rutinas saludables son una parte importante de esto. Nuestro cuerpo funciona mejor con un ritmo constante, y establecer hábitos como comidas equilibradas, un descanso adecuado y una rutina diaria constante ayuda a los niños a sentirse seguros y equilibrados. Aunque el verano, por naturaleza, ofrece más flexibilidad, intenta mantener en la medida de lo posible horarios regulares para las comidas, las siestas (si aún las hacen) y el sueño. El descanso y la nutrición son esenciales para que los niños crezcan, aprendan y asimilen nuevas experiencias.

Otra forma importante de apoyar a tu hijo es dejar que haga más cosas por sí mismo. Dale la oportunidad de jugar, explorar y resolver pequeños problemas de forma independiente, sin la intervención constante de un adulto. Las actividades sencillas suelen ser las más significativas: jugar con el agua, explorar texturas o interactuar con objetos cotidianos puede fomentar la concentración, la creatividad y la confianza. Las actividades demasiado complicadas y dirigidas por adultos pueden, en ocasiones, hacer que los niños dependan más de la ayuda de los adultos.

También recomendamos encarecidamente limitar el tiempo que se pasa frente a las pantallas, sobre todo en el caso de los niños menores de tres años. Las pantallas pueden afectar negativamente a la creatividad, la concentración y el desarrollo social. Cuando los niños necesitan un rato de tranquilidad para estar solos, existen alternativas mucho más beneficiosas, como los libros, los juegos sensoriales o sencillas actividades de exploración.

El objetivo general es ayudar a los niños a desarrollar confianza en sus propias capacidades. Intenta mantenerte al margen siempre que sea posible y deja que aprendan a través del ensayo y el error, incluso ante pequeños conflictos o frustraciones. Estos momentos son valiosas oportunidades para crecer y aprender a resolver problemas.

En el caso de los niños muy pequeños, la independencia puede significar simplemente involucrarlos en las rutinas diarias. Por ejemplo, ofrecerles dos conjuntos de ropa y dejar que elijan les ayuda a sentirse incluidos y capaces. Por eso también les cambiamos los pañales de pie en la escuela siempre que sea posible, para que el niño participe activamente en lugar de permanecer pasivo. Las pequeñas oportunidades de participación fomentan la confianza con el tiempo. Sé creativo y confía en todo lo que tu hijo es capaz de hacer.
