---
title: "Una observació dels pares a primària"
description: "OBSERVACIÓ PRIMÀRIA – DILLUNS 20 DE MARÇ Reyes, representant de pares i mares de la casa dels nens Entro a la classe a les 09:10. Tots els nens ja estan treballant en una activitat. M'assec en una cadira i començo l'observació. Hi ha nens treballant en grup, asseguts en una taula compartint tasques i impressions."
---
OBSERVACIÓ PRIMÀRIA – DILLUNS 20 DE MARÇ

Reyes, representant de pares i mares de la Casa dels Nens

Entro a la classe a les 09:10. Tots els nens ja estan treballant en una activitat. M'assec en una cadira i començo l'observació. Hi ha nens treballant en grup, asseguts en una taula compartint tasques i impressions. Altres treballen individualment. Alguns estan utilitzant l'ordinador (més tard van aclarir que són els alumnes més grans els que tenen accés a un ordinador, tenen un temps específic per al seu ús), altres llegeixen llibres. Molts d'ells tenen un tros de paper amb el títol "Diari de treball". Es tracta d'un full de paper en el qual, en funció de la seva edat i de la fase en què es trobin, anoten amb el màxim detall possible les activitats que realitzen durant el dia/setmana. Aquest treball és llegit pels professors per fer un seguiment.

El guia principal, comença a treballar sol al seu escriptori amb un ordinador. Al cap de 10 minuts s'uneix a un grup d'uns 4 alumnes per treballar les matemàtiques. La Laura, una altra de les guies, és la que sembla estar fent el seguiment dels "diaris de treball" i ajudant els nens i nenes que ho sol·liciten. Llavors entra l'Olivia, la tercera guia, a l'aula i comença a treballar de tu a tu amb un nen.

El primer que em crida l'atenció és el silenci que regna a la classe. Molts nens treballen diferents activitats, en grup i compartint impressions, però amb un to de veu baix que permet que tothom treballi sense molèsties. Veient la dinàmica de la classe, penso en com funcionava la meva quan era petita. Vaig anar a una escola molt tradicional i alhora molt religiosa. Ens vam asseure a la taula i ens van ensenyar la lliçó, amb molta escolta i anotació d'apunts i poca interacció amb els companys o compromís amb el professor. Cada any teníem un pla d'estudis molt definit i estructurat. Recordo com ens va costar participar a classe, fer preguntes. No podíem sortir de la taula ni parlar amb cap company assegut als pupitres propers.

El comparo amb la Guia asseguda a la mateixa taula amb 4 alumnes més (al mateix nivell) i miro com aprenen matemàtiques junts. Els infants es posen drets per aconseguir els materials que necessiten per dur a terme la seva activitat; no han de demanar permís. De fet, més que una aula escolar, l'espai em recorda a una oficina d'empresa, on cadascun dels seus treballadors coneix el seu paper i missió en el grup i l'executa de manera autònoma i amb confiança.

Evidentment, tinc molts dubtes i preguntes. És difícil entendre completament com pot funcionar una cosa tan diferent del que estàs acostumat. Realment estan aprenent tot el que han de fer a la seva edat? Qui se n'assegura? Com trien la matèria per aprendre cada dia? Com trien amb qui treballar? Qui supervisa que quan parlen entre ells estiguin parlant de contingut acadèmic i no de la festa d'aniversari del proper cap de setmana? Per què només aquests 4 nens amb la Guia aprenen matemàtiques? I la resta, quan ho aprendran? Si hi ha tants "mini grups" treballant i només 2/3 guies, com poden assegurar-se que mentre estan treballant, adquireixen coneixements correctes, i no adquireixen coneixements incorrectes a partir d'errors que no es corregiran? Com i quan s'avalua el resultat? Hi ha prou professors per a tants nens autònoms? Què passa amb els nens que ho passen més malament treballant sense la supervisió constant d'un guia? L'escola està traient el màxim profit de les diferents capacitats de cadascun dels infants? He triat una escola Montessori perquè no crec en el sistema educatiu tradicional en què em vaig educar, però no puc deixar de comparar-lo amb el sistema educatiu tradicional en què em vaig educar...

En definitiva, m'ha encantat veure els nens en un entorn tan diferent al que estic acostumat. Crec que en general se senten valorats i respectats. També crec que requereix un esforç molt més gran, en comparació amb les escoles tradicionals, pel que fa a recursos humans i coneixements acadèmics per poder executar el mètode i treure el millor de cada nen.
