---
title: "Una reflexió sobre l'educació Montessori 0-3"
description: "per Jenna Mann, guia BMS 0-3"
---
per Jenna Mann, guia BMS 0-3

Maria Montessori i molts altres psicòlegs del desenvolupament coincideixen que els primers sis anys de vida d'un nen són els més importants per crear les bases de qui es convertiran i com aprendran coses noves a la seva vida. Segons la meva experiència, els tres primers anys són especialment crucials per al desenvolupament del nen. Montessori ofereix als nens un entorn de màxima qualitat per a la seva etapa de desenvolupament a través de rutines consistents, observació dedicada per professionals capacitats, un entorn preparat adequat a l'edat i oportunitats per a la construcció d'habilitats interrelacionals.

En l'etapa evolutiva 0-3, l'escola crea una rutina per al nen, un aspecte vital del desenvolupament físic i emocional. Una rutina sòlida pot ajudar el cos a aprendre l'autoregulació, un repte únic per als nens de 0 a 3 anys que són altament dependents dels altres i tenen poc control sobre les seves funcions corporals. En un entorn Montessori, una entrada primerenca a l'escola exposa suaument i acuradament el nen al món exterior dins de l'estructura de rutines estables de son, menjar i centrar-se. Aquestes primeres rutines poden crear hàbits saludables per a tota la vida.

Al llarg de cada dia, en un ambient Montessori d'educació infantil, seguim el mateix horari perquè els nens sàpiguen què esperar i desenvolupin la confiança per explorar coses noves. Un dia mitjà a la majoria de les escoles Montessori inclou el següent: una activitat laboral al matí (temps per aprendre a utilitzar els materials Montessori), temps de cercle, joc a l'aire lliure amb berenar al matí, dinar, migdiada durant 2 hores, berenar i més joc a l'aire lliure. La rutina crea ordre per al nen, contrastant la seva sensació interior de caos.

Els adults de l'ambient Montessori són observadors aguts dels interessos del nen i del desenvolupament de la personalitat, una expressió de respecte cap al nen. Si observo intensament un nen, puc entendre com donar suport i animar el nen específic a aprendre i créixer. Per exemple, a través d'una observació aguda, puc notar quan el nen està més cansat i irritable i optar per rebaixar les meves expectatives sobre el nen en aquell moment. Donar als nens petits aquest tipus d'atenció pot fer-los sentir especials, augmentar la seva confiança i crear una associació positiva amb l'entorn escolar. L'observació també permet que la guia alimenti la tendència innata del nen a explorar i aprendre coses noves.

Tot i que el vostre fill pot tenir moltes joguines meravelloses i didàctiques a casa, professionals formats a l'escola poden ajudar els nens a desenvolupar interessos més específics. En oferir diferents tipus de materials en l'entorn Montessori, un nen pot explorar atraccions naturals amb certs materials. A Montessori creem ambients tranquils i tranquils perquè els nens puguin centrar-se en el que estan fent. William James, el "pare americà de la psicologia", equiparava l'atenció amb l'intel·lecte. Tot i que sovint és difícil per als nens petits centrar-se durant molt de temps en una cosa, les escoles Montessori ajuden els nens a desenvolupar aquesta habilitat a una edat molt primerenca.

Les escoles Montessori tenen aules d'edats mixtes perquè és més fàcil per a un nen aprendre a utilitzar alguna cosa d'algú més proper en edat a ell. Maria Montessori va utilitzar el terme "la ment absorbent" per referir-se a l'estat de la ment d'un nen a aquesta edat. Els nens de 0 a 6 anys aprenen empapant-se de tot el que hi ha al seu entorn. La llengua n'és un bon exemple. Els nens no necessiten classes per aprendre idiomes en aquests primers anys de vida; simplement absorbeixen la informació del seu entorn. La ment absorbent respon millor al modelatge dels nens més grans per aprendre coses. Per exemple, un nen molt petit aprendrà a moure les mans per pelar una clementina observant un nen uns mesos més gran que ells. Els moviments d'aquest nen gran seran més fàcils d'imitar que els d'un adult que són més grans i fan moviments molt més ràpids.

Tot i que els nens de 0 a 3 anys no poden utilitzar el llenguatge per a la interacció directa, poden participar en jocs paral·lels. El joc paral·lel es refereix al joc autònom, en paral·lel i amb una mínima interacció entre els infants. Malgrat la poca interacció, segueixen sent conscients i observadors del seu entorn. Aquesta situació desenvolupa habilitats grupals i de construcció comunitària en el nen. De la mateixa manera, sovint només hi ha un de cada material a l'aula, cosa que requereix que els nens esperin fins que els seus companys completin el seu treball. Els nens poden aprendre tant la paciència com els seus veritables interessos a través de l'experiència d'esperar pacientment el material.

Enviar el teu fill a l'escola abans dels tres anys pot tenir efectes molt positius, inclosa l'educació d'habilitats per a l'èxit al llarg de la seva vida. Les experiències de la primera infància ens deixen empremta a tots. Potser no recordem els nostres primers anys de vida, però van modelar fonamentalment qui som. La metodologia Montessori va ser creada per a nens molt petits pensant en això. El nostre objectiu és donar suport i fomentar el desenvolupament saludable dels nens en adults que cultivaran un món millor per a tothom.

– Jenna Mann, guia BMS 0-3 formada a l'Institut Montessori Internacional.
