---
title: "Regals festius a l'estil Montessori"
description: "Potser reconeixeu la foto i alguna informació a continuació del butlletí de l'any passat. La foto és una de les meves preferides per representar visualment la cita que hi ha a la part superior del butlletí d'aquest mes. Com a escola, regar excessivament les plantes i els nens és una cosa que intentem evitar cada dia, així que volem actualitzar-la."
---
Potser reconeixeu la foto i alguna informació a continuació del butlletí de l'any passat. La foto és una de les meves preferides per representar visualment la cita que hi ha a la part superior del butlletí d'aquest mes. Com a escola, regar excessivament les plantes i els nens és una cosa que intentem evitar cada dia, per això volem actualitzar els suggeriments que vam fer l'any passat.

Amb l'esperit de les festes nadalenques, molts pares es troben reflexionant sobre els regals de Nadal perfectes per als seus fills. En la filosofia Montessori, l'enfocament dels regals se centra en la idea que els nens no necessàriament necessiten una gran quantitat de joguines, sinó **una selecció acurada d'articles que s'adaptin a les seves necessitats i habilitats de desenvolupament.**

Un principi fonamental que guia la filosofia Montessori és la idea que els nens prosperen amb una quantitat moderada de joguines ben escollides i d'alta qualitat. En lloc d'aclaparar-los amb un excés de joguines, l'objectiu és proporcionar-los materials que s'adaptin a la seva etapa de desenvolupament. Una consideració crucial en aquest procés és fer un balanç de les joguines que un nen ja posseeix. Una altra pilota afegeix valor al seu temps de joc o és una redundància quan ja n'hi ha tres a casa? Podem demanar-ne prestades o fer torns en lloc de tenir-ne de pròpies?

Per als nens petits, a l'hora de seleccionar joguines, l'èmfasi es posa en **la qualitat per sobre de la quantitat.** Les joguines aprovades per Montessori són aquelles que activen els sentits del nen i promouen l'aprenentatge actiu. Els materials naturals com la fusta, el vidre, la porcellana i el metall són els preferits per les seves qualitats tàctils i durabilitat. Això no només enriqueix les experiències sensorials del nen, sinó que també contribueix a un enfocament més sostenible i respectuós amb el medi ambient a l'hora de fer regals.

Més enllà de les joguines tradicionals, Montessori fomenta la consideració de regals pràctics que millorin la vida quotidiana d'un nen. Una taula i una cadira petites per a la feina concentrada, cistelles noves per organitzar les joguines existents o eines per cuinar i fer jardineria són alternatives ben pensades que s'alineen amb els principis Montessori. Aquests regals contribueixen a la independència i el sentit de la responsabilitat del nen, aspectes clau de l'enfocament Montessori.

A l'hora de triar llibres per regalar d'acord amb els principis Montessori, prioritzeu la literatura basada en la realitat per sobre de la fantasia per a nens de la primera infància (0-6). Els nens petits sovint tenen dificultats per distingir entre la realitat i la fantasia, i barrejar-les pot ser confús. En optar per **llibres basats en la realitat**, donem suport al seu desenvolupament cognitiu i proporcionem una comprensió més clara del món tangible. Això significa deixar el llibre de l'Unicorn i buscar alguna cosa basada en la realitat.

Per als nens més grans, podem començar a introduir la fantasia. Comprar llibres que el vostre fill encara no pot llegir i llegir-los junts li dóna un regal físic, així com el **regal més valuós de tots, un compromís de dedicar el vostre temps i la vostra presència**.

A més dels regals físics, Montessori abraça la idea de **regalar experiències**. Recentment vaig tenir el plaer de portar els nostres alumnes de Primària a fer una excursió al Liceu. Mentre que tothom va quedar impressionat amb l'interior brillant del teatre de l'òpera, uns quants escollits van gaudir de l'**emoció addicional del seu primer viatge amb metro**! L'emoció d'un simple viatge en tren en un túnel fosc pot provocar hores de conversa per a un nen de primària. Una visita al teatre, entrades per a un museu o una quota de zoo poden ser regals transformadors que nodreixen la curiositat i l'amor per l'exploració d'un nen. Aquestes experiències, gaudides en família, es converteixen en oportunitats inestimables per crear vincles i records duradors.

Per als nostres joves, **podem donar el regal de la llibertat**. Això no només ofereix als nostres estudiants l'oportunitat de compartir experiències amb els amics i la comunitat en general, sinó també **el regal de la confiança**. Què tal obrir un compte bancari o regalar les claus de casa? O potser una sortida per veure un espectacle amb els amics mentre esperem nerviosos en un cafè a la cantonada.

En essència, un Nadal inspirat en Montessori fomenta un canvi de l'enfocament materialista a l'hora de fer regals a un que sigui reflexiu, amb propòsit i alineat amb les necessitats de desenvolupament d'un infant. Prioritzant la qualitat per sobre de la quantitat, optant per materials naturals i considerant el valor de les experiències, la filosofia Montessori pretén crear una temporada de vacances que ressoni amb els principis de simplicitat, sostenibilitat i connexió genuïna.
