---
title: "Escales de gegant a Nido"
description: "Volem aprofitar l'oportunitat d'aquest darrer butlletí per reflexionar sobre tot el progrés que han fet els vostres petits durant l'últim any. Alguns d'ells van arribar a Nido gatejant i ara estan fent els seus primers passos amb confiança. Alguns d'ells van començar balbucejant i ara diuen el seu primer..."
---
Volem aprofitar l'oportunitat d'aquest darrer butlletí per reflexionar sobre tot el progrés que han fet els vostres petits durant l'últim any. Alguns d'ells van arribar a Nido gatejant i ara estan fent els seus primers passos amb confiança. Alguns d'ells van començar balbucejant i ara estan dient les seves primeres paraules. A més de grans avenços en el moviment i la comunicació, també se'ls ha introduït als valors fonamentals de l'educació Montessori.

A Nido ensenyem als nens els fonaments Montessori que duraran al llarg de la seva carrera acadèmica. Els hem acompanyat durant la seva primera experiència en un entorn escolar, ajudant-los a adaptar-se i créixer amb confiança i seguretat. Estem encantats de veure com de feliços i còmodes estan els nens a l'entorn de Nido. Una primera experiència escolar positiva i alegre ajuda a crear una base sòlida per a l'aprenentatge futur, i el seu primer any a BMS ha estat molt reeixit.

Els nens petits són com petits científics; aprenen explorant i provant com funcionen les coses mitjançant l'assaig i l'error. La majoria dels estudiants de Nido van arribar amb ganes de descobrir el seu entorn a través del moviment i les experiències sensorials. Han desenvolupat la seva concentració, coordinació i independència, aprenent a treballar amb materials sobre catifes, portar safates amb cura i participar en activitats amb decidit. A mesura que augmenten les seves habilitats lingüístiques, també ho fa la seva capacitat de comunicar les seves necessitats i interessos i utilitzar les mans per manipular els materials.

Estem molt orgullosos dels nostres petits Nido i de tot el que han aconseguit aquest any. Han adoptat rutines diàries i pràctiques Montessori com ara treballar de manera independent, respectar els altres i fer torns per treballar amb els materials. Han assumit petites responsabilitats per cuidar-se a si mateixos i al seu entorn, com ara preparar un berenar quan tenen gana o recollir les coses quan acaben una activitat. Aquests hàbits fomenten la independència, la confiança i el respecte, qualitats que continuaran beneficiant-los al llarg de les seves vides.
