---
title: "Juny a Varo 6 - 9"
description: "Aquest mes ha estat curt, però intens. Els nens han anat acabant totes les seves tasques i han continuat assistint a les seves classes, tot i que amb una càrrega de treball una mica més lleugera que en mesos anteriors. Vam començar el mes amb la tan esperada Exposició de Projectes, on els nens van presentar els seus resultats."
---
Aquest mes ha estat curt, però intens. Els nens han anat acabant totes les seves tasques i continuant assistint a les seves classes, tot i que amb una càrrega de treball una mica més lleugera que en mesos anteriors.

Vam començar el mes amb la tan esperada Exposició de Projectes, on els nens van presentar els seus projectes de recerca, en els quals havien estat treballant durant tant de temps. Tothom estava emocionat i nerviós al principi, però aviat van començar a gaudir de l'experiència, compartint amb orgull els seus pòsters i maquetes amb els seus companys i famílies.

És important destacar que completar un projecte de recerca a Primària requereix un gran esforç, especialment per a aquells nens que no n'han dut a terme mai cap abans. Triar un tema, trobar informació, seleccionar els fets més rellevants i presentar-los de manera significativa no és una tasca fàcil per als nostres alumnes més petits. A mesura que els nens creixen, les seves habilitats de recerca, escriptura i comprensió continuen desenvolupant-se, cosa que els permet afrontar reptes més complexos i treballar a fons.

Per aquest motiu, voldria reconèixer i celebrar una vegada més l'esforç, la dedicació i la perseverança ingents que tots els nens han demostrat al llarg d'aquest procés. Cada nen ha emprès un valuós viatge d'aprenentatge i hauria de sentir-se orgullós de tot el que ha aconseguit.

Després, molts dels nens van tenir l'oportunitat de gaudir de la nostra excursió anual d'una nit (Colònias). Aquest any ha estat ple de diversió i aventures en un entorn preciós, on els nens han participat en una àmplia varietat d'activitats i han gaudit passant temps amb els seus amics. Aquestes excursions són experiències increïblement valuoses que tots els nens haurien de tenir l'oportunitat de gaudir. En aquesta etapa del seu desenvolupament, els nens necessiten socialitzar, connectar amb l'entorn natural, descobrir més sobre ells mateixos, afrontar nous reptes i aprendre vivint i treballant al costat dels altres. M'agradaria animar tots els nens que no van poder assistir aquest any a considerar unir-se a nosaltres l'any que ve, ja que aquestes experiències creen records per a tota la vida i valuoses oportunitats d'aprenentatge que no s'obliden fàcilment.

Després vam gaudir de l'actuació de la Cantata, on els nens van demostrar les seves habilitats de cant en català, una llengua que molts dels nostres alumnes encara estan aprenent. Vull agrair a totes les famílies que van poder assistir i gaudir d'aquest esdeveniment especial amb nosaltres. Els nens van treballar molt per preparar l'actuació, i va ser meravellós veure recompensats els seus esforços.

Durant els tres dies següents, els nens de la Casa de l'Infant van tenir l'oportunitat d'experimentar com és la vida a Primària. Als alumnes més grans se'ls van assignar companys que eren responsables de guiar, donar suport i ajudar durant tota l'experiència. Va ser un plaer compartir aquests dies amb ells i observar com els nens més grans van demostrar responsabilitat, empatia i lideratge alhora que cuidaven dels altres. Alhora, va ser fantàstic veure com els nens més petits seguien instruccions, s'adaptaven a les noves rutines i es familiaritzaven amb el que aviat serà el seu nou entorn d'aprenentatge.

I finalment, ha arribat el dia de la Festa de Final de Curs! Un enorme agraïment al FAB Club per organitzar aquest esdeveniment que uneix la nostra comunitat. Va ser una oportunitat fantàstica per a famílies, nens i personal per celebrar un altre any reeixit, crear records duradors i gaudir de la companyia mútua. Esdeveniments com aquests ens recorden la força i la calidesa de la nostra comunitat escolar, i estem molt agraïts a tothom qui va contribuir a fer que el dia fos un èxit.

Finalment, voldria acomiadar-me especialment dels nens i nenes que passen a Educació Secundària. Ha estat un veritable plaer compartir els darrers tres o quatre anys amb ells, veient-los gaudir del seu viatge d'aprenentatge i, alhora, ajudant-me a créixer i descobrir-me com a mestra. Els nens i nenes són realment alguns dels millors professors que podríem tenir! Us trobarem molt a faltar, però estem emocionats de veure tot el que aconseguireu en aquesta propera etapa de la vostra educació. Recordeu que sempre sereu benvinguts a tornar i saludar-los quan vulgueu. Esperem amb il·lusió saber de les vostres noves aventures i celebrar els vostres futurs èxits.
