---
title: "Maria Montessori i el Dia Internacional de la Dona"
description: "Maria Montessori: una dona trencant barreres Maria Montessori va néixer l'any 1870 a Itàlia, en un moment en què les dones s'enfrontaven a enormes barreres per accedir a l'educació i desenvolupar les seves capacitats. Va ser una de les primeres dones a Itàlia que es va convertir en metgessa. En aquella època, no era habitual que les dones estudiessin medicina"
---
*El 8 de març, Dia Internacional de la Dona, és una data plena de sentit, una oportunitat per reflexionar sobre els èxits de les dones al llarg de la història i les lluites que encara afronten per la igualtat i els drets humans. En aquest context, el llegat de Maria Montessori, pionera en educació infantil, feminista revolucionària i defensora dels drets de les dones, ressona amb força. La seva visió educativa i el seu compromís amb l'apoderament femení la converteixen en una figura clau que s'alinea directament amb l'esperit d'aquest dia.*

## Maria Montessori: una dona trencant barreres

Maria Montessori va néixer l'any 1870 a Itàlia, en un moment en què les dones s'enfrontaven a enormes barreres per accedir a l'educació i desenvolupar les seves capacitats. Va ser una de les primeres dones a Itàlia que es va convertir en metgessa. En aquella època, no era habitual que les dones estudiessin medicina, però ella va seguir la seva passió i es va convertir en metgessa, demostrant que les dones poden fer tot el que els homes poden fer. En un context social que limitava els rols de les dones a la maternitat i a la llar, Montessori es va posicionar com una feminista revolucionària que lluitava per la igualtat d'oportunitats per a tothom, independentment del gènere.

## El mètode Montessori: empoderament des de la infància

El 8 de març no només és una data per recordar els èxits de les dones adultes, sinó també un moment per reflexionar sobre com es poden empoderar les nenes i les joves des de la seva infància. Montessori va entendre des dels seus primers treballs que les noies, com els nois, tenen un enorme potencial per aprendre i desenvolupar-se. El seu mètode va ser dissenyat per permetre'ls accedir a l'aprenentatge lliurement, sense limitacions de gènere, on es fomenta la creativitat i la curiositat per igual.

Un dels aspectes més revolucionaris del seu enfocament va ser la creació d'un entorn educatiu que no imposava rols de gènere. A les aules Montessori, tant els nens com les nenes poden explorar el món al seu ritme, descobrir els seus interessos i desenvolupar el seu pensament crític. En oferir-los l'oportunitat de fer-se càrrec del seu procés d'aprenentatge, Montessori va donar a les noies l'oportunitat d'imaginar un futur més enllà dels rols tradicionals que la societat els imposava. Aquest va suposar un gran canvi respecte a la manera de treballar de la majoria de les escoles, on les noies sovint es limitaven a determinades assignatures. El mètode de Montessori va animar les noies a tenir curiositat i confiança en la seva capacitat per aprendre i créixer.

## Montessori i igualtat de gènere: un acte feminista revolucionari

En la seva obra i vida, Maria Montessori també va ser una acèrrima defensora dels drets de les dones. El seu enfocament pedagògic va ser dissenyat per permetre que les noies rebin una educació integral, lliure de restriccions o estereotips. Montessori, com a feminista revolucionària, va entendre que l'educació era clau per a l'alliberament de les dones. En un món on les dones estaven relegades a l'esfera domèstica, va lluitar per donar-los accés a les mateixes oportunitats d'aprenentatge que els homes, que els permetessin forjar els seus propis camins al món.

El seu coratge també es va reflectir en la seva vida personal. Malgrat la creença generalitzada que les dones haurien de prioritzar el matrimoni i la maternitat, Montessori va optar per romandre soltera i dedicar-se a la seva feina. Aquesta decisió va ser vista com a controvertida i poc convencional en aquell moment. També va optar per no casar-se amb el pare del seu únic fill, una postura atrevida que era rara per a les dones a la seva època. La capacitat de la Maria per traçar el seu propi camí, independentment de les expectatives de la societat, és un exemple del tipus de valentia que s'alinea amb els valors feministes que celebrem avui.

Montessori no només va donar suport als drets de les dones a través de la seva tasca educativa; també va parlar activament per ells en diverses conferències internacionals. Per exemple, el 1913, va assistir al Congrés Internacional de les Dones a Berlín, on va parlar de la importància de l'educació per a les dones. Més tard, l'any 1919, va assistir també al Congrés de les Dones de París, on va defensar que cal donar a les dones les eines per educar els seus fills i participar en la vida social i política. Aquestes aparicions van ajudar a conscienciar sobre els drets i l'educació de les dones, i va aprofitar totes les oportunitats per defensar la igualtat de gènere.

Montessori també va compartir les seves idees sobre l'apoderament de les dones al seu llibre "*Per le causa delle donne*". En aquest llibre, parla de la importància de l'educació de les dones i la seva participació activa en la societat. Argumenta que quan les dones tenen dret a l'educació, poden contribuir molt al progrés del món. Aquest treball continua sent una part important del seu llegat com a feminista i defensora de la igualtat de gènere.

Montessori creia que si les dones tinguessin les mateixes oportunitats d'aprendre que els homes, el món seria un lloc més just. Les seves idees sobre l'educació i la igualtat segueixen sent importants avui dia, ja que seguim treballant per tancar les bretxes de gènere. El Dia Internacional de la Dona és una data ideal per recordar que l'educació continua sent un dret fonamental per a totes les nenes i dones d'arreu del món. En aquest camí, el llegat de Montessori continua sent més rellevant que mai.
