---
title: "Observation d'un parent au primaire"
description: "OBSERVATION PRIMAIRE - LUNDI 20 MARS Reyes, Représentante des parents d'élèves de la Maison des Enfants J'entre dans la classe à 9h10. Tous les enfants sont déjà en train de travailler sur une activité. Je m'assois sur une chaise et commence l'observation. Les enfants travaillent en groupes, sont assis à une table et partagent leurs tâches et leurs impressions."
---
PRIMAIRE D'OBSERVATION - LUNDI 20 MARS

Reyes, représentante des parents de la Maison des enfants

J'entre dans la classe à 9 h 10. Tous les enfants sont déjà en train de travailler sur une activité. Je m'assois sur une chaise et commence l'observation. Certains enfants travaillent en groupe, assis à une table, partageant les tâches et les impressions. D'autres travaillent individuellement. Certains utilisent l'ordinateur (ils ont précisé plus tard que ce sont les élèves les plus âgés qui ont accès à l'ordinateur, ils ont un temps spécifique pour l'utiliser), d'autres lisent des livres. Beaucoup d'entre eux ont une feuille de papier portant le titre "Journal de travail". Il s'agit d'une feuille de papier sur laquelle, en fonction de leur âge et de la phase dans laquelle ils se trouvent, ils écrivent avec le plus de détails possibles les activités qu'ils réalisent au cours de la journée/semaine. Ce document est lu par les enseignants pour en assurer le suivi.

Le guide principal commence à travailler seul à son bureau avec un ordinateur. Au bout de 10 minutes, il rejoint un groupe d'environ 4 élèves pour travailler sur les mathématiques. Laura, une autre guide, est celle qui semble surveiller les "journaux de travail" et aider les enfants qui le demandent. Puis Olivia, la troisième guide, entre dans la classe et commence à travailler individuellement avec un enfant.

La première chose qui me frappe est le silence qui règne dans la classe. De nombreux enfants travaillent sur différentes activités, en groupes et en partageant leurs impressions, mais avec un ton de voix bas qui permet à chacun de travailler sans être dérangé. En voyant la dynamique de la classe, je pense à la façon dont la mienne fonctionnait quand j'étais petite. J'allais dans une école très traditionnelle et très religieuse. Nous nous asseyions à notre bureau et on nous enseignait la leçon, avec beaucoup d'écoute et d'écriture de notes et peu d'interaction avec les pairs ou avec l'enseignant. Nous avions un plan d'étude très défini et structuré chaque année. Je me souviens qu'il nous était difficile de participer en classe, de poser des questions. Nous ne pouvions pas quitter notre bureau ni parler à nos camarades assis à proximité.

Je le compare au Guide assis à la même table avec 4 autres élèves (du même niveau) et j'observe comment ils apprennent les mathématiques ensemble. Les enfants se lèvent pour aller chercher le matériel dont ils ont besoin pour réaliser leur activité ; ils n'ont pas besoin de demander la permission. En fait, plus qu'une salle de classe, l'espace me fait penser à un bureau d'entreprise, où chacun des travailleurs connaît son rôle et sa mission au sein du groupe et l'exécute de manière autonome et avec confiance.

Évidemment, j'ai beaucoup de doutes et de questions. Il est difficile de comprendre comment peut fonctionner quelque chose d'aussi différent de ce à quoi on est habitué. Est-ce qu'ils apprennent vraiment tout ce qu'ils doivent apprendre à leur âge ? Qui s'en assure ? Comment choisissent-ils la matière à apprendre chaque jour ? Comment choisissent-ils les personnes avec lesquelles ils vont travailler ? Qui s'assure que lorsqu'ils parlent entre eux, ils parlent de contenu académique et non de la fête d'anniversaire du week-end prochain ? Pourquoi seuls les 4 enfants qui ont le Guide apprennent-ils les mathématiques ? Et les autres, quand l'apprendront-ils ? S'il y a tant de "mini groupes" qui travaillent et seulement 2/3 guides, comment peut-on s'assurer que pendant qu'ils travaillent, ils acquièrent des connaissances correctes et non pas des connaissances incorrectes dues à des erreurs qui ne seront pas corrigées ? Comment et quand les résultats sont-ils évalués ? Y a-t-il suffisamment d'enseignants pour autant d'enfants autonomes ? Qu'en est-il des enfants qui ont plus de mal à travailler sans la supervision constante d'un guide ? L'école tire-t-elle le meilleur parti des différentes aptitudes de chacun des enfants ? J'ai choisi une école Montessori parce que je ne crois pas au système éducatif traditionnel dans lequel j'ai été éduquée, mais je ne peux m'empêcher de le comparer au système éducatif traditionnel dans lequel j'ai été éduquée...

En bref, j'ai adoré voir les enfants dans un environnement si différent de celui auquel je suis habituée. Je pense qu'ils se sentent généralement valorisés et respectés. Je crois aussi que cela demande un effort beaucoup plus important que les écoles traditionnelles, en termes de ressources humaines et de connaissances académiques, pour pouvoir appliquer la méthode et obtenir le meilleur de chaque enfant.
