---
title: "Réflexion sur la pédagogie Montessori 0-3"
description: "par Jenna Mann, guide BMS 0-3"
---
par Jenna Mann, guide BMS 0-3

Maria Montessori et de nombreux autres psychologues du développement s'accordent à dire que les six premières années de la vie d'un enfant sont les plus importantes pour jeter les bases de ce qu'il deviendra et de la manière dont il apprendra de nouvelles choses au cours de sa vie. D'après mon expérience, les trois premières années sont particulièrement cruciales pour le développement de l'enfant. Montessori offre aux enfants un environnement de la plus haute qualité, adapté à leur stade de développement, grâce à des routines cohérentes, à une observation dévouée par des professionnels qualifiés, à un environnement préparé adapté à l'âge de l'enfant et à des possibilités d'acquisition de compétences interrelationnelles.

Au stade de développement 0-3 ans, l'école crée une routine pour l'enfant, un aspect vital du développement physique et émotionnel. Une routine solide peut aider le corps à apprendre l'autorégulation, un défi unique pour les enfants de 0 à 3 ans qui sont très dépendants des autres et ont peu de contrôle sur leurs fonctions corporelles. Dans un environnement Montessori, une entrée précoce à l'école expose doucement et prudemment l'enfant au monde extérieur dans le cadre de routines stables de sommeil, d'alimentation et de concentration. Ces routines précoces peuvent créer des habitudes saines qui dureront toute la vie.

Tout au long de la journée dans un environnement Montessori pour la petite enfance, nous suivons le même programme afin que les enfants sachent à quoi s'attendre et acquièrent la confiance nécessaire pour explorer de nouvelles choses. Une journée moyenne dans la plupart des écoles Montessori comprend les éléments suivants : une activité de travail le matin (le temps d'apprendre à utiliser le matériel Montessori), l'heure du cercle, des jeux en plein air avec une collation le matin, le déjeuner, une sieste de deux heures, une collation et d'autres jeux en plein air. La routine crée de l'ordre pour l'enfant, contrastant avec son sentiment de chaos intérieur.

Les adultes de l'environnement Montessori sont de fins observateurs des intérêts de l'enfant et du développement de sa personnalité, ce qui est une expression de respect pour l'enfant. Si j'observe attentivement un enfant, je peux comprendre comment le soutenir et l'encourager à apprendre et à grandir. Par exemple, grâce à une observation minutieuse, je peux remarquer que l'enfant est plus fatigué et irritable et choisir de réduire mes attentes à son égard à ce moment-là. En accordant ce type d'attention aux jeunes enfants, on peut les faire se sentir spéciaux, augmenter leur confiance et créer une association positive avec l'environnement scolaire. L'observation permet également à l'accompagnateur de nourrir la tendance innée de l'enfant à explorer et à apprendre de nouvelles choses.

Même si votre enfant dispose de nombreux jouets merveilleux et didactiques à la maison, des professionnels formés à l'école peuvent l'aider à développer des intérêts plus spécifiques. En proposant différents types de matériaux dans l'environnement Montessori, l'enfant peut explorer son attirance naturelle pour certains matériaux. Dans la méthode Montessori, nous créons des environnements calmes et paisibles afin que les enfants puissent se concentrer sur ce qu'ils font. William James, le "père américain de la psychologie", a assimilé l'attention à l'intellect. S'il est souvent difficile pour les jeunes enfants de se concentrer longtemps sur une chose, les écoles Montessori les aident à développer cette compétence dès leur plus jeune âge.

Les écoles Montessori ont des classes d'âge mixte parce qu'il est plus facile pour un enfant d'apprendre à utiliser quelque chose d'une personne plus proche de son âge. Maria Montessori a utilisé l'expression "l'esprit absorbant" pour désigner l'état d'esprit d'un enfant à cet âge. Les enfants de 0 à 6 ans apprennent en absorbant tout ce qui se trouve dans leur environnement. Le langage en est un bon exemple. Les enfants n'ont pas besoin de leçons pour apprendre les langues au cours des premières années de leur vie ; ils absorbent simplement les informations de leur environnement. L'esprit absorbant réagit mieux au modelage des enfants plus âgés pour apprendre les choses. Par exemple, un très jeune enfant apprendra à bouger ses mains pour éplucher une clémentine en observant un enfant de quelques mois plus âgé que lui. Les mouvements de cet enfant plus âgé seront plus faciles à imiter que ceux d'un adulte qui est plus grand et fait des mouvements beaucoup plus rapides.

Même si les enfants âgés de 0 à 3 ans ne peuvent pas utiliser le langage pour une interaction directe, ils peuvent s'engager dans un jeu parallèle. Le jeu parallèle est un jeu indépendant, côte à côte, avec une interaction minimale entre les enfants. Malgré le peu d'interaction, ils sont toujours conscients et observent leur environnement. Cette situation permet à l'enfant de développer des compétences de groupe et d'appartenance à la communauté. De même, il n'y a souvent qu'un seul exemplaire de chaque matériel dans la classe, ce qui oblige les enfants à attendre que leur camarade ait terminé son travail. Les enfants peuvent apprendre à la fois la patience et leurs véritables centres d'intérêt en attendant patiemment le matériel.

Envoyer votre enfant à l'école avant l'âge de trois ans peut avoir des effets très positifs, notamment l'acquisition de compétences qui lui permettront de réussir tout au long de sa vie. Les expériences de la petite enfance laissent une empreinte sur chacun d'entre nous. Nous ne nous souvenons peut-être pas de nos premières années de vie, mais elles ont fondamentalement façonné ce que nous sommes pourtant. C'est dans cette optique que la méthode Montessori a été créée pour les très jeunes enfants. Notre objectif est de soutenir et d'encourager le développement sain des enfants pour en faire des adultes qui cultiveront un monde meilleur pour tous.

- Jenna Mann, guide BMS 0-3, a été formée à l'Institut international Montessori.
