---
title: "Appartenance"
description: "À BMS, vos enfants ne font pas que fréquenter l'école : ils font partie d'une communauté. Nous sommes convaincus que lorsque les enfants se sentent vraiment chez eux au sein de leur communauté, ils deviennent des élèves plus confiants et plus curieux, qui s'investissent pleinement dans leur travail et dans leurs relations avec les autres. Ce sentiment d'appartenance commence par les relations"
---
À BMS, vos enfants ne font pas que fréquenter l'école : ils font partie intégrante d'une communauté. Nous sommes convaincus que lorsque les enfants se sentent vraiment chez eux au sein de leur communauté, ils deviennent des élèves plus confiants et plus curieux, qui s'investissent pleinement dans leur travail et dans leurs relations avec les autres.

Ce sentiment d'appartenance naît des relations humaines. Du Nido et de la communauté des tout-petits jusqu'à la communauté des adolescents, nous créons des environnements où chaque enfant est connu, respecté et valorisé en tant qu'individu. Les classes d'âges mixtes — pierre angulaire de la méthode Montessori — permettent à cela de se produire naturellement. Vous le verrez chez l'élève plus âgé qui aide patiemment un plus jeune à accomplir une tâche qu'il maîtrise depuis des mois, et chez le plus jeune qui se sent en sécurité parce qu'il est entouré de visages familiers qu'il admire. Le mentorat, l'empathie et la responsabilité ne sont pas enseignés ici comme des valeurs abstraites ; ils sont mis en pratique chaque jour.

La communauté se construit également à travers des expériences partagées. Dans la communauté des tout-petits et la Maison des enfants, une activité aussi simple que la fabrication du pain devient un petit moment de convivialité : les enfants le préparent, l'attendent et le partagent, apprenant ainsi la patience et la générosité les uns aux côtés des autres. En s'occupant de nos animaux, votre enfant assume une véritable responsabilité envers un autre être vivant. Ce n'est pas une leçon tirée d'un manuel ; c'est un engagement quotidien qui développe le sens des responsabilités et un véritable sentiment d'appartenance au groupe.

*Fabrication de perles au sein de la communauté des tout-petits*

Au sein de la communauté des adolescents, nous parlons de « valorisation » — un terme issu de la pédagogie Montessori qui décrit un phénomène que vous avez peut-être déjà observé chez votre propre adolescent : ce besoin profond de sentir que son travail a de l'importance au-delà des murs de l'école. Lorsque nos élèves adolescents planifient, préparent et vendent des roses à l'ensemble de la communauté, c'est exactement ce qu'ils vivent. Leurs efforts sont visibles, valorisés et concrets. Ce sentiment d'avoir un but est essentiel à ce stade de leur développement, car il nourrit leur désir grandissant d'indépendance et de contribution sociale.

Cet esprit de solidarité s'étend également à votre famille. Nous considérons BMS comme une communauté où enfants, enseignants et parents travaillent main dans la main. Vous pourrez le constater lors de nos séances régulières « Café avec l'équipe de direction », où vous pourrez échanger vos idées et écouter directement les membres de l'équipe, dans le cadre de projets collaboratifs qui effacent les frontières entre la maison et l'école, comme les récentes fêtes « Pot Luck » organisées au primaire, ainsi que dans les échanges quotidiens qui nous rappellent que nous partageons un objectif commun.

Nous pensons également qu'une véritable inclusion signifie que chaque enfant se sente en sécurité pour être lui-même. Vous le constaterez lors des réunions communautaires du primaire, où les enfants s'entraînent à s'exprimer et à résoudre leurs différends ensemble, ainsi que lors des cours sur la courtoisie et les bonnes manières, des moments en cercle et de l'utilisation de la « table de la paix » — autant d'activités qui aident les élèves à développer l'intelligence émotionnelle nécessaire pour bâtir des communautés où personne n'est laissé de côté.

Bien sûr, la vie en communauté n'est pas toujours facile. Il y a des jours où les amitiés sont mises à l'épreuve, où un enfant a du mal à trouver sa place, ou encore où les choses ne se passent pas comme prévu. Nous ne fuyons pas ces moments — au contraire, nous les considérons comme des occasions d'apprentissage parmi les plus précieuses qui soient. Ce qui compte à BMS, ce n'est pas la perfection ; c'est ce qui se passe ensuite. La manière dont nous réparons, dont nous réfléchissons et dont nous grandissons ensemble est au cœur de ce que nous construisons ici.

Nous sommes fiers de ce que vos enfants construisent ici, et nous sommes impatients de voir où cela les mènera. Les compétences qu'ils acquièrent — l'empathie, le sens des responsabilités, la confiance en soi et les liens authentiques — sont celles qui façonneront leur façon d'évoluer dans le monde bien après leur départ d'ici. À BMS, votre enfant n'est pas seulement préparé à la vie après l'école. À bien des égards, et notamment ceux qui comptent le plus, il la vit déjà. À quoi ressemble le sentiment d'appartenance chez vous ?
