---
title: "Cadeaux de Noël à la manière Montessori"
description: "Vous reconnaîtrez peut-être la photo et certaines informations ci-dessous, qui figuraient déjà dans la lettre d'information de l'année dernière. Cette photo est l'une de mes préférées pour illustrer la citation en tête de la lettre d'information de ce mois-ci. En tant qu'établissement scolaire, nous nous efforçons chaque jour d'éviter de « surarroser » les plantes et les enfants ; c'est pourquoi nous souhaitons mettre à jour"
---
Vous reconnaîtrez peut-être la photo et certaines informations ci-dessous, qui figuraient déjà dans la lettre d'information de l'année dernière. Cette photo est l'une de mes préférées pour illustrer la citation en tête de la lettre d'information de ce mois-ci. En tant qu'établissement scolaire, nous nous efforçons chaque jour d'éviter de « surarroser » les plantes et les enfants ; c'est pourquoi nous souhaitons actualiser les suggestions que nous avions formulées l'année dernière.

À l'approche des fêtes, de nombreux parents se demandent quels sont les cadeaux de Noël idéaux pour leurs enfants. Dans la philosophie Montessori, l'approche du choix des cadeaux repose sur l'idée que les enfants n'ont pas nécessairement besoin d'une multitude de jouets, mais plutôt d'une sélection judicieuse d'objets adaptés à leurs besoins et à leurs capacités en matière de développement.

L'un des principes fondamentaux de la philosophie Montessori repose sur l'idée que les enfants s'épanouissent avec une quantité modérée de jouets bien choisis et de grande qualité. Plutôt que de les submerger d'une multitude de jouets, l'accent est mis sur la mise à disposition de matériel adapté à leur stade de développement. Dans ce processus, il est essentiel de faire le point sur les jouets dont l'enfant dispose déjà. Une balle supplémentaire apporte-t-elle une valeur ajoutée à ses moments de jeu, ou est-ce un double emploi alors qu'il y en a déjà trois à la maison ? Peut-on emprunter ou jouer à tour de rôle plutôt que d'avoir chacun le sien ?

Pour les jeunes enfants, lorsqu'il s'agit de choisir des jouets, la qualité prime sur la quantité. Les jouets approuvés par la méthode Montessori sont ceux qui stimulent les sens de l'enfant et favorisent un apprentissage actif. Les matériaux naturels tels que le bois, le verre, la porcelaine et le métal sont privilégiés pour leurs qualités tactiles et leur durabilité. Cela permet non seulement d'enrichir les expériences sensorielles de l'enfant, mais contribue également à une approche plus durable et plus respectueuse de l'environnement en matière de cadeaux.

Au-delà des jouets traditionnels, la méthode Montessori encourage à envisager des cadeaux pratiques qui améliorent le quotidien de l'enfant. Un petit ensemble table et chaise pour favoriser la concentration, de nouveaux paniers pour ranger les jouets existants ou des ustensiles de cuisine et de jardinage constituent des alternatives bien pensées qui s'inscrivent dans les principes Montessori. De tels cadeaux contribuent à l'autonomie et au sens des responsabilités de l'enfant, deux aspects essentiels de l'approche Montessori.

Lorsque vous choisissez des livres à offrir en cadeau dans le respect des principes Montessori, privilégiez les ouvrages ancrés dans la réalité plutôt que la fantaisie pour les enfants en petite enfance (0-6 ans). Les jeunes enfants ont souvent du mal à faire la distinction entre la réalité et la fantaisie, et le mélange des deux peut être source de confusion. En optant pour des livres ancrés dans la réalité, nous favorisons leur développement cognitif et leur permettons de mieux comprendre le monde concret. Cela signifie qu'il faut laisser de côté le livre sur les licornes et choisir plutôt un ouvrage basé sur la réalité.

Pour les enfants plus âgés, on peut commencer à les initier à l'univers de la fantaisie. Acheter des livres que votre enfant ne sait pas encore lire et les lire ensemble, c'est lui offrir un cadeau matériel, mais aussi le plus beau des cadeaux : le temps et l'attention que vous lui consacrez.

Au-delà des cadeaux matériels, la pédagogie Montessori prône l'idée d'offrir des expériences. J'ai récemment eu le plaisir d'emmener nos élèves du cycle élémentaire au Liceu. Si tous ont été impressionnés par le somptueux intérieur de l'opéra, quelques-uns ont eu la chance de vivre l'excitation supplémentaire de leur premier trajet en métro ! L'enthousiasme suscité par un simple trajet en train dans un tunnel sombre peut alimenter des heures de conversation pour un enfant du primaire. Une sortie au théâtre, des billets pour un musée ou un abonnement au zoo peuvent être des cadeaux qui transforment la vie d'un enfant, en nourrissant sa curiosité et son amour de la découverte. Ces expériences, vécues en famille, deviennent des occasions inestimables de créer des liens et des souvenirs inoubliables.

Nous pouvons offrir la liberté à nos jeunes. Cela leur permet non seulement de partager des expériences avec leurs amis et la communauté au sens large, mais aussi de leur faire confiance. Pourquoi ne pas leur ouvrir un compte bancaire ou leur confier les clés de la maison ? Ou peut-être les emmener voir un spectacle avec des amis, tandis que nous attendons, un peu inquiets, dans un café du coin.

En substance, un Noël inspiré de la méthode Montessori encourage le passage d'une approche matérialiste du cadeau à une approche réfléchie, utile et adaptée aux besoins de développement de l'enfant. En privilégiant la qualité à la quantité, en optant pour des matériaux naturels et en mettant l'accent sur la valeur des expériences, la philosophie Montessori vise à créer une période des fêtes en accord avec les principes de simplicité, de durabilité et de liens authentiques.
