---
title: "« Giant Steps » à Nido"
description: "Nous souhaitons profiter de cette dernière lettre d’information pour revenir sur tous les progrès réalisés par vos tout-petits au cours de l’année écoulée. Certains d’entre eux sont arrivés au Nido en rampant et font désormais leurs premiers pas avec assurance. D’autres ont commencé par babiller et prononcent désormais leurs premiers mots."
---
Nous souhaitons profiter de cette dernière lettre d'information pour revenir sur tous les progrès réalisés par vos tout-petits au cours de l'année écoulée. Certains d'entre eux sont arrivés au Nido en rampant et font désormais leurs premiers pas avec assurance. D'autres ont commencé par babiller et prononcent désormais leurs premiers mots. Outre ces progrès considérables en matière de motricité et de communication, ils ont également été initiés aux valeurs fondamentales de la pédagogie Montessori.

Au Nido, nous enseignons aux enfants les principes fondamentaux de la méthode Montessori, qui les accompagneront tout au long de leur parcours scolaire. Nous les avons accompagnés dans leur première expérience en milieu scolaire, en les aidant à s'adapter et à s'épanouir en toute confiance et en toute sécurité. Nous sommes ravis de voir à quel point les enfants sont heureux et à l'aise au sein de l'environnement du Nido. Une première expérience scolaire positive et joyeuse contribue à établir des bases solides pour leur apprentissage futur, et leur première année à la BMS a été couronnée de succès.

Les jeunes enfants sont comme de petits scientifiques : ils apprennent en explorant et en testant le fonctionnement des choses, par essais et erreurs. La plupart des élèves de Nido sont arrivés impatients de découvrir leur environnement à travers le mouvement et les expériences sensorielles. Ils ont développé leur concentration, leur coordination et leur autonomie, en apprenant à manipuler du matériel sur des tapis, à porter des plateaux avec précaution et à s'investir de manière ciblée dans les activités. À mesure que leurs compétences linguistiques s'améliorent, leur capacité à communiquer leurs besoins et leurs centres d'intérêt, ainsi qu'à utiliser leurs mains pour manipuler le matériel, s'accroît également.

Nous sommes très fiers de nos petits élèves de Nido et de tout ce qu'ils ont accompli cette année. Ils se sont parfaitement adaptés aux routines quotidiennes et aux pratiques Montessori, comme travailler de manière autonome, respecter les autres et attendre son tour pour utiliser le matériel. Ils ont également pris en charge de petites responsabilités pour prendre soin d'eux-mêmes et de leur environnement, par exemple en préparant un goûter lorsqu'ils ont faim ou en rangeant leurs affaires lorsqu'ils ont terminé une activité. Ces habitudes favorisent l'autonomie, la confiance en soi et le respect, des qualités qui leur seront utiles tout au long de leur vie.
