---
title: "Inspiration, collaboration et progrès considérables dans l'enseignement secondaire"
description: "Fin avril, nos élèves du secondaire et leurs accompagnateurs se sont rendus à la ferme Montessori d'Aulendiebach, en Allemagne, pour une expérience d'échange enrichissante. Au cours de notre visite, nous avons eu l'occasion d'observer en action une communauté d'adolescents Montessori dynamique, et de découvrir comment le travail significatif, la responsabilité"
---
Fin avril, nos élèves du secondaire et leurs accompagnateurs se sont rendus à la ferme Montessori d'Aulendiebach, en Allemagne, pour une expérience d'échange enrichissante. Au cours de notre visite, nous avons eu l'occasion d'observer en action une communauté d'adolescents Montessori dynamique, et de découvrir comment le travail significatif, la responsabilité et la vie en communauté s'intègrent dans l'apprentissage quotidien à la ferme. Cette expérience a été à la fois enrichissante et motivante, et depuis notre retour, nous nous sommes attelés à réfléchir à ce que nous avons appris et à mettre en œuvre de nouvelles idées au sein de notre propre communauté Saja. C'est merveilleux de voir les élèves inspirés par ce à quoi peut ressembler l'éducation Montessori pour adolescents dans la pratique et désireux d'intégrer des éléments de cet esprit dans notre travail quotidien ensemble.

De retour à l'école, les élèves ont su concilier cette inspiration avec une préparation scolaire rigoureuse à l'approche de nos premiers examens blancs, prévus la première semaine de juin. Dans toutes les matières, ils ont été mis au défi de faire preuve d'esprit critique, de collaborer et d'établir des liens entre les disciplines. En anglais, les élèves ont développé leurs compétences en analyse comparative de la poésie tout en renforçant leur confiance en eux dans le domaine du débat et de la prise de parole en public. En éducation civique, les élèves ont étudié le mouvement des suffragettes et l'histoire du droit de vote, tandis que les élèves en histoire se sont penchés sur le long règne et l'influence de la reine Élisabeth Ire. En culture catalane, les élèves ont étudié l'héritage des Grecs et des Romains, et dans les cours de langue catalane, ils ont exploré la poésie et l'expression poétique.

L'un des moments forts de ce trimestre a été notre projet interdisciplinaire sur la qualité de l'air, qui a permis de faire le lien entre la géographie, les sciences et les technologies. Les élèves ont abordé des thèmes tels que la respiration et le système respiratoire, la météo et le climat, ainsi que les facteurs environnementaux qui influent sur la qualité de l'air. Dans le cadre de ce projet, les élèves s'apprêtent actuellement à construire leur propre capteur de qualité de l'air, ce qui les a également amenés à étudier les circuits électriques et à concevoir un boîtier de protection pour l'appareil. Certains élèves se sont récemment rendus chez Alella Green Tech, où ils ont suivi un cours de perfectionnement sur la physique des capteurs et les compétences pratiques nécessaires à leur assemblage. Une fois que notre capteur sera pleinement opérationnel, nous serons ravis de partager nos résultats avec vous.

La créativité est également à l'honneur au cours de théâtre, où les élèves préparent avec enthousiasme une adaptation scénique de Roméo et Juliette, qui sera jouée au cours de la dernière semaine du trimestre. Nous avons hâte de voir le fruit de leur travail sur scène, alors restez à l'écoute pour plus de détails très bientôt !

Alors que l'année scolaire touche à sa fin, nous sommes extrêmement fiers des progrès et de la curiosité dont nos élèves continuent de faire preuve jour après jour. Des défis scolaires aux projets interdisciplinaires, en passant par la collaboration créative et le renforcement de l'esprit communautaire, cette année a été marquée par d'importants progrès dans l'apprentissage et par le développement continu d'une communauté secondaire Saja dynamique et soudée.
