---
title: "Juin à Bru, du 9 au 12"
description: "Pour reprendre les mots des enfants (qui citent des courts métrages YouTube, eux-mêmes inspirés d’Adele) : « C’est la fin. Respire un bon coup et compte jusqu’à dix. » Alors que nous respirons l’air chaud de l’été, la boucle est bouclée. La chaleur est la même qu’en août dernier, mais aujourd’hui, la salle de classe est en train d’être démontée ; nous avons une année scolaire"
---
Pour reprendre les mots des enfants (qui citent des courts métrages YouTube, eux-mêmes inspirés d'Adele) : « C'est la fin. Respire un bon coup et compte jusqu'à dix. » Alors que nous respirons l'air chaud de l'été, la boucle est bouclée. La chaleur est la même qu'en août dernier, mais aujourd'hui, la classe est en train d'être démontée ; nous avons à notre actif une année scolaire riche en enseignement, en recherche, en sorties scolaires et en apprentissages ; et au lieu d'être des inconnus, nous nous connaissons désormais intimement. Je tiens à exprimer ma gratitude à vous tous qui m'avez accompagnée, ainsi que vos enfants, tout au long de leur parcours d'apprentissage cette année. Moltes gràcies. C'est le partenariat entre l'école et les parents qui rend véritablement possible cette richesse d'apprentissage.

Nous avons véritablement terminé l'année en beauté : le salon des sciences a été une expérience triomphale qui a mis en valeur l'ingéniosité des enfants et la diversité de leurs explorations ; l'événement « Colonias » a remporté un succès retentissant grâce à des activités ludiques, à la cohésion de groupe et aux pitreries typiques et bon enfant des élèves du cycle supérieur ; et nous avons accueilli les futurs élèves du cycle supérieur pour une visite et des ateliers, ce qui a insufflé une énergie nouvelle et un enthousiasme débordant à la classe.

Alors que tout le monde part en vacances d'été un peu partout dans la ville et à travers le monde, pensez à faire pratiquer l'écriture cursive à votre enfant en lui faisant envoyer une carte postale à BMS, Bru-Dolz (Brolz ?). À la rentrée, ce sera une formidable expérience de géographie que de tracer sur une carte les itinéraires de chacun.
