---
title: "Juin à Varo, du 6 au 9"
description: "Ce mois-ci a été court, mais intense. Les enfants ont terminé toutes leurs tâches et ont continué à suivre leurs cours, même si leur charge de travail était un peu moins importante que les mois précédents. Nous avons commencé le mois par l'exposition des projets tant attendue, au cours de laquelle les enfants ont présenté leurs res"
---
Ce mois-ci a été court, mais intense. Les enfants ont terminé toutes leurs tâches et ont continué à suivre leurs cours, même si leur charge de travail était un peu moins importante que les mois précédents.

Nous avons commencé le mois par l'exposition des projets tant attendue, au cours de laquelle les enfants ont présenté leurs projets de recherche, sur lesquels ils travaillaient depuis si longtemps. Au début, tout le monde était à la fois enthousiaste et nerveux, mais ils ont rapidement pris plaisir à cette expérience, partageant fièrement leurs affiches et leurs maquettes avec leurs camarades et leurs familles.

Il est important de souligner que mener à bien un projet de recherche à l'école primaire demande beaucoup d'efforts, en particulier pour les enfants qui n'en ont jamais réalisé auparavant. Choisir un sujet, rechercher des informations, sélectionner les éléments les plus pertinents et les présenter de manière cohérente n'est pas une tâche aisée pour nos plus jeunes élèves. À mesure que les enfants grandissent, leurs compétences en matière de recherche, d'écriture et de compréhension continuent de se développer, ce qui leur permet de relever des défis plus complexes et d'approfondir leur travail.

C'est pourquoi je tiens une nouvelle fois à saluer et à mettre en avant les efforts considérables, le dévouement et la persévérance dont tous les enfants ont fait preuve tout au long de ce parcours. Chaque enfant a entrepris un parcours d'apprentissage enrichissant et peut être fier de tout ce qu'il a accompli.

Par la suite, de nombreux enfants ont eu l'occasion de participer à notre événement annuel : les séjours de plusieurs jours (Colonias). Cette année a été riche en plaisir et en aventures dans un cadre magnifique, où les enfants ont pris part à une grande variété d'activités et ont apprécié de passer du temps avec leurs amis. Ces séjours constituent des expériences extrêmement enrichissantes dont chaque enfant devrait pouvoir profiter. À ce stade de leur développement, les enfants ont besoin de socialiser, de se rapprocher de la nature, de mieux se connaître, de relever de nouveaux défis et d'apprendre en vivant et en travaillant aux côtés des autres. J'aimerais encourager tous les enfants qui n'ont pas pu y participer cette année à envisager de se joindre à nous l'année prochaine, car ces expériences créent des souvenirs inoubliables et offrent de précieuses opportunités d'apprentissage qui ne s'oublient pas facilement.

Nous avons ensuite assisté au spectacle de la Cantata, au cours duquel les enfants ont démontré leurs talents de chanteurs en catalan, une langue que bon nombre de nos élèves sont encore en train d'apprendre. Je tiens à remercier toutes les familles qui ont pu se joindre à nous pour profiter de cet événement exceptionnel. Les enfants ont travaillé dur pour préparer ce spectacle, et c'était merveilleux de voir leurs efforts récompensés.

Au cours des trois jours suivants, les enfants de la Maison des Enfants ont eu l'occasion de découvrir à quoi ressemble la vie à l'école primaire. Les élèves plus âgés se sont vu attribuer des « parrains » qu'ils devaient guider, soutenir et aider tout au long de cette expérience. Ce fut un plaisir de partager ces journées avec eux et d'observer comment les plus grands ont fait preuve de responsabilité, d'empathie et d'esprit d'initiative tout en prenant soin des autres. Parallèlement, c'était formidable de voir les plus jeunes suivre les consignes, s'adapter à de nouvelles routines et se familiariser avec ce qui sera bientôt leur nouvel environnement d'apprentissage.

Et enfin, le jour de la fête de fin d'année est arrivé ! Un immense merci au FAB Club d'avoir organisé cet événement qui rassemble notre communauté. Ce fut une occasion fantastique pour les familles, les enfants et le personnel de célébrer une nouvelle année couronnée de succès, de créer des souvenirs inoubliables et de profiter de la compagnie des uns et des autres. Des événements comme celui-ci nous rappellent la force et la chaleur de notre communauté scolaire, et nous sommes très reconnaissants envers tous ceux qui ont contribué à faire de cette journée un véritable succès.

Pour finir, je tiens à adresser un au revoir tout particulier aux enfants qui passent au cycle primaire supérieur. Ce fut un véritable plaisir de partager ces trois ou quatre dernières années avec eux, de les voir prendre plaisir à leur parcours d'apprentissage et, en même temps, de m'aider à grandir et à me découvrir en tant qu'enseignante. Les enfants comptent vraiment parmi les meilleurs professeurs que l'on puisse avoir ! Vous allez beaucoup nous manquer, mais nous avons hâte de voir tout ce que vous accomplirez au cours de cette nouvelle étape de votre parcours scolaire. N'oubliez pas que vous serez toujours les bienvenus si vous souhaitez revenir nous dire bonjour quand vous le souhaitez. Nous avons hâte d'entendre parler de vos nouvelles aventures et de célébrer vos futurs succès.
