---
title: "Racines et pousses : la nature s'invite dans la communauté des tout-petits"
description: "Nous sommes ravis de vous présenter un projet lancé par Nido et auquel Infant Community se joint : nous créons notre propre jardin ! Ce n'est pas n'importe quel jardin, mais un espace unique où nous cultiverons non seulement des plantes et des légumes, mais aussi un fort esprit communautaire et un lien profond avec"
---
Nous sommes ravis de vous faire part d'un projet lancé par Nido et auquel la communauté des tout-petits se joint : nous créons notre propre jardin ! Ce n'est pas n'importe quel jardin, mais un espace spécial où nous cultiverons non seulement des plantes et des légumes, mais aussi un fort sentiment d'appartenance à la communauté et un lien profond avec la nature. Travailler la terre et disposer de notre propre jardin au sein de l'Infant Community est essentiel, car cela encourage le travail d'équipe, le respect de l'environnement naturel et le sens des responsabilités — principes clés de la pédagogie Montessori.

À la section des tout-petits, nous avons déjà commencé à semer, et nous sommes ravis de voir que certaines graines commencent à germer. Bientôt, nous les repiquerons dans le jardin, où les enfants pourront observer leur croissance et s'en occuper chaque jour. Cette expérience pratique permet aux enfants de tisser un lien profond avec la nature et de mieux comprendre les cycles de la vie, de la croissance et des soins.

En classe, nous intégrons également la nature à travers des activités de la vie quotidienne telles que l'arrosage des plantes, le nettoyage de leurs feuilles et la composition florale. Ces activités aident non seulement les enfants à développer le respect de l'environnement – en leur apprenant la responsabilité et la patience nécessaires pour prendre soin des êtres vivants –, mais elles favorisent également le développement de la coordination, de la motricité fine et de la concentration. Grâce à ce lien avec la nature, les enfants tirent de précieuses leçons sur l'importance de prendre soin de leur environnement et de le protéger, tout en renforçant leurs capacités physiques et cognitives essentielles.

Ce printemps, nous avons hâte de vous faire découvrir l'évolution de notre jardin et de vous montrer comment nos plantes poussent. Les enfants sont très impatients de poursuivre cette aventure, et nous espérons pouvoir bientôt vous en faire part !
