---
title: "Idées pour continuer à suivre la méthode Montessori pendant l'été pour les enfants de 0 à 3 ans"
description: "Alors que nous entrons dans la dernière ligne droite de l'année scolaire, nous souhaitions vous proposer quelques idées pour poursuivre les pratiques Montessori pendant l'été. Il ne s'agit pas de reproduire le matériel utilisé en classe, mais d'encourager l'autonomie et la capacité d'autorégulation de votre enfant. Même les tout-petits sont capables"
---
Alors que nous entrons dans la dernière ligne droite de l'année scolaire, nous souhaitions vous proposer quelques idées pour poursuivre les pratiques Montessori pendant l'été. Il ne s'agit pas de reproduire le matériel de la classe, mais d'encourager l'autonomie et la capacité d'autorégulation de votre enfant. Même les tout-petits sont capables de gagner en autonomie par de petits gestes qui ont toutefois tout leur sens.

Des habitudes saines jouent un rôle essentiel à cet égard. Notre corps a besoin de rythme, et l'adoption d'habitudes telles que des repas équilibrés, un repos suffisant et une routine quotidienne régulière aide les enfants à se sentir en sécurité et à trouver un équilibre. Même si l'été offre naturellement plus de souplesse, essayez autant que possible de maintenir des horaires réguliers pour les repas, les siestes (s'ils en font encore) et le coucher. Le repos et une bonne alimentation sont essentiels pour que les enfants puissent grandir, apprendre et assimiler de nouvelles expériences.

Une autre façon importante de soutenir votre enfant consiste à le laisser faire davantage de choses par lui-même. Donnez-lui l'occasion de jouer, d'explorer et de résoudre de petits problèmes de manière autonome, sans intervention constante d'un adulte. Les activités simples sont souvent les plus enrichissantes : jouer avec de l'eau, découvrir différentes textures ou manipuler des objets du quotidien peuvent favoriser la concentration, la créativité et la confiance en soi. Les activités trop compliquées et dirigées par un adulte peuvent parfois rendre les enfants plus dépendants de l'aide des adultes.

Nous recommandons également vivement de limiter le temps passé devant les écrans, en particulier pour les enfants de moins de trois ans. Les écrans peuvent nuire à la créativité, à la concentration et au développement social. Lorsque les enfants ont besoin d'un moment de calme et d'autonomie, des alternatives telles que la lecture, les jeux sensoriels ou de simples activités d'exploration sont bien plus bénéfiques.

L'objectif général est d'aider les enfants à prendre confiance en leurs propres capacités. Essayez de prendre du recul lorsque c'est possible et laissez-les apprendre par essais et erreurs, même lors de petits conflits ou de moments de frustration. Ces moments constituent de précieuses occasions de s'épanouir et d'apprendre à résoudre des problèmes.

Pour les tout-petits, l'autonomie peut simplement consister à les impliquer dans les routines quotidiennes. Par exemple, leur proposer deux tenues et les laisser choisir les aide à se sentir intégrés et capables. C'est aussi pour cette raison que, à l'école, nous changeons les couches en position debout dès que possible, afin que l'enfant participe activement plutôt que de rester passif. Ces petites occasions de participer renforcent la confiance en soi au fil du temps. Faites preuve de créativité et ayez confiance en tout ce dont votre enfant est capable.
